# В каких файлах храниться java-код?

В проектах на Java исходный код хранится в файлах с расширением .java. Эти файлы содержат исходный код классов,
интерфейсов, перечислений и аннотаций на языке программирования Java.

# Что такое байт-код?

Байт-код — это промежуточное представление исходного кода, созданное компилятором для выполнения на виртуальной машине,
такой как Java Virtual Machine (JVM).

# В каких файлах храниться байт-код?

Байт-код хранится в файлах с расширением .class.

# Как генерируется байт-код?

Байт-код генерируется компилятором (например, javac для Java) из исходного кода путем анализа, синтаксического разбора,
проверки и преобразования кода в машинно-независимые инструкции, которые затем сохраняются в файлах с расширением
.class.

# Как объявить класс?

```
public class MyClass {
    // тело класса
}
```

# Что такое класс в Java?

Класс в Java - это шаблон или форма, определяющая структуру и поведение объекта. Он содержит поля (переменные) и
методы (функции), которые описывают состояние и поведение объектов этого класса.

# Какие существуют ограничения при использовании наследования?

* Одиночное наследование
* Наследование от финальных классов
* Ограничения доступа

# Как обрабатывать исключения в Java?

В Java исключения обрабатываются с помощью блоков try, catch и finally. Вот краткое описание этого механизма:

# Что такое аннотации (annotations) в Java?

Аннотации (annotations) в Java - это метаданные, которые добавляются к коду и программным элементам для предоставления
дополнительной информации о них.

# Какие модификаторы доступа существуют в Java и как они работают?

* public: публичный, общедоступный класс или член класса. Поля и методы, объявленные с модификатором public, видны
  другим классам из текущего пакета и из внешних пакетов.
* private: закрытый класс или член класса, противоположность модификатору public. Закрытый класс или член класса
  доступен только из кода в том же классе.
* protected: такой класс или член класса доступен из любого места в текущем классе или пакете или в производных классах,
  даже если они находятся в других пакетах
* Модификатор по умолчанию. Отсутствие модификатора у поля или метода класса предполагает применение к нему модификатора
  по умолчанию. Такие поля или методы видны всем классам в текущем пакете.

# Как работает алгоритм хэш-таблицы?

hashmap
