# Что такое Gradle?

это система автоматизации сборки, которая используется для управления жизненным циклом разработки проекта. Она
предоставляет удобный и гибкий способ описания процесса сборки, зависимостей и других задач, связанных с разработкой
программного обеспечения.

# Для чего он используется в проектах на языке Java?

* Декларативное описание сборки: Gradle использует декларативный DSL (Domain-Specific Language), основанный на Groovy
  или Kotlin, для описания сборочных задач и зависимостей. Это делает файлы сборки более читаемыми и гибкими.
* Управление зависимостями: Система обеспечивает простой способ управления зависимостями проекта. Зависимости могут быть
  определены в файле сборки, и Gradle автоматически загрузит их из удаленных репозиториев.
* Многомодульные проекты: Система поддерживает организацию проектов в виде многомодульных структур. Каждый модуль может
  иметь свои собственные зависимости и настройки сборки.
* Плагины: Gradle расширяется с помощью плагинов, которые добавляют дополнительную функциональность. Существует
  множество плагинов для интеграции с различными инструментами, фреймворками и языками программирования.
* Интеграция с IDE: Система интегрируется с популярными средами разработки, такими как IntelliJ IDEA, Eclipse и другими.
  Это обеспечивает единый опыт разработки для разработчиков.
* Специализированные задачи: Система предоставляет множество встроенных задач для выполнения различных операций, таких
  как компиляция, тестирование, упаковка приложений и многое другое. Разработчики также могут определять свои
  собственные задачи.
* Инкрементальная сборка: Gradle поддерживает инкрементальную сборку, что означает, что он пересобирает только те части
  проекта, которые изменились, ускоряя процесс сборки.
* Расширяемость: Сборщик предоставляет мощные средства для расширения его функциональности через плагины,
  пользовательские задачи и расширения
* Использование локальных и удаленных репозиториев: Gradle позволяет использовать как локальные, так и удаленные
  репозитории для хранения зависимостей и артефактов.

# Каким образом Gradle управляет зависимостями в проекте?

Во время сборки Gradle находит и загружает зависимости — этот процесс называется разрешением зависимостей. Затем Gradle
сохраняет разрешенные зависимости в локальном кеше, называемом кешем зависимостей . Последующие сборки используют этот
кеш, чтобы избежать ненужных сетевых вызовов и ускорить процесс сборки.

# Какие способы подключения зависимостей Вы знаете?

```
dependencies {
    implementation 'group:name:version'
    testImplementation 'group:name:version'
    compileOnly 'group:name:version'
    runtimeOnly 'group:name:version'
}
```

# Какие задачи может выполнять Gradle в процессе сборки проекта?

* Компиляция исходного кода
* Запуск тестов
* Проверка качества кода
* Сборка артефактов
* Управление зависимостями
