# Что такое контроллеры?

Контроллер нужен для обработки пользовательских запросов и вызова серверных служб.

# Что такое IoС, dependency injection?

Внедрение зависимостей (Dependency Injection, DI) предполагает передачу объекту всех необходимых ему зависимостей извне,
в результате чего объект становится независимым от конкретной реализации этих зависимостей.

# Что такое фабрика компонентов (bean-ов)?

это фактический контейнер, который создает экземпляры, настраивает и управляет несколькими компонентами . Эти
bean-компоненты обычно взаимодействуют друг с другом и, таким образом, имеют зависимости между собой.

Что такое @Autowired, @Component, @Bean, @Conifguration, @Controller, @RestController?

* @Autowired используется для автоматического связывания компонентов бина между собой.
* @Component Spring может автоматически находить классы с этой аннотацией при сканировании classpath и автоматически
  регистрировать их как бины.
* @Bean классы, аннотированные @Configuration, объявляют бины через методы, аннотированные @Bean.
* @Conifguration это аннотация на уровне класса, указывающая на то, что объект является источником определений бина.
* @Controller Это помогает Spring определить компоненты, которые будут обрабатывать входящие запросы. В этом случае
  метод hello() обрабатывает запрос на URL /hello и возвращает имя представления ( hello ), которое будет использовано
  для отображения ответа пользователю.
* @RestController Аннотация @RestController появилась в Spring 4.0 и объединяет в себе аннотации @Controller и
  @ResponseBody. Это означает, что она не только помечает класс как Spring MVC Controller, но и автоматически
  преобразует возвращаемые контроллером данные в формат JSON или XML.

# Что такое @Qualifier, зачем нужен, как использовать?

это аннотация, которая используется для уточнения, какой именно бин следует использовать при инъекции зависимости, если
в контейнере Spring существует несколько бинов того же типа.

# В чем разница @Service

Использование @Service вместо @Component может улучшить читаемость кода, указывая, что класс служит определенной
бизнес-логике.

# Как создать свой контроллер?

Добавляем @RestController, @RequestMapping для класса и для метода @GetMapping и тд

